# Руководство по модерации

## Общие обязанности модераторов

### §1 Для чего нужны модераторы
Модераторы нужны для того чтобы помогать игрокам играть, гасить конфликты, предотвращать воровство и вандализм, и вообще делать сервер местом, где приятно играть.

### §2 Требования к модераторам
Модератор должен: 

* быть опытным игроком в майнкрафт, 
понимать как устроен наш сервер (желательно не менее 5 дней наигранного времени);
* иметь привязанный [дискорд-аккаунт](link_ds.md); 
* регулярно читать каналы #Майнкрафт, #Майнкрафт-чат, и #Капитул-ордена в Дискорде, отвечать на запросы игроков и других модераторов, особенно старших по званию;
* иметь красивые глаза или хотя бы неанонимный канал в Likee.

### §3 Сопровождение новичков
Когда на сервере появляется новый игрок, один из модераторов должен его встретить, показать сервер, помочь найти место для постройки дома.

### §4 Воспитательные меры
В качестве воспитательных мер, особенно в случаях ненормативной лексики, воровства и вандализма, рекомендуется применять команды **/kick** (выбрасывание с сервера, 
с возможностью повторного захода), и **/tempban** (временный бан). 

Обязательно должна быть указана причина бана/кика. Рекомендуемый срок временного бана – от суток до недели, в зависимости от тяжести проступка.

### §5 Постоянный бан
Постоянный бан, он же бан навсегда (**/ban**) – это очень серьезная мера. Он может даваться за вандализм или за воровство. 
Прежде чем банить кого-то навсегда, нужно посоветоваться со старшими товарищами в дискорде в канале [#капитул-ордена](https://discord.com/channels/856271794180849684/952519152537595924).


До разбирательств можно наложить временный бан, особенно если у вас нет постоянного. 

### §6 Откат
После того как вор или вандал забанен, необходимо сделать откат.  Поскольку все действия игроков записываются в историю, что-то полностью разрушить невозможно.

Откат (**/rollback**) возвращает всё как было: восстанавливает разрушенные блоки,  кладет украденные вещи обратно в сундуки.  

Необходимо иметь ввиду следующее:

* Откат должен делаться начиная с момента выявленного случая воровства или вандализма. 
* Если прошло уже больше 5 дней, то откатывать нужно не всё, а только в конкретной окрестности, потому что могут быть полезные правки в других местах. 
* Если для вандализма использовался огонь или лава, то такие повреждения тоже нужно откатывать, подставляя вместо имени игрока  FIRE  или LAVA,  строго в конкретной окрестности (area XXX)

Пользоваться откатом нужно с осторожностью.

### §7 Бан по IP
Бан по интернет-адресу (**/banip**) рекомендуется давать только в случае хакерских атак или спама.  В обычных ситуациях, т.е. за вандализм\воровство достаточно обычного бана.
На нашем сервере есть авторизация, а IP намного более анонимен чем ник.

### §8 Снятие бана
Снятие бана (**/pardon**) может делаться, если бан наложен ошибочно. Прежде чем снимать с кого-то постоянный бан, наложенный за дело, надо посоветоваться в Дискорде в  Капитуле Ордена.

Прощение за что-то серьезное (вандализм\воровство) должен утверждать великий магистр.

### §9 Телепортация
Телепортация должна использоваться исключительно для выполнения модераторских полномочий, а не просто так.
Например, если нужно телепортироваться к месту происшествия по просьбе игрока (в ответ на **/911** можно прилететь к игроку командой **/react**). 

Модератор может прилететь к игроку по своей инициативе командой **/tpm**, но для этого должна быть веская причина, и она должна обязательно быть указана, например: 

> /tpm Player подозрение на вандализм

Во всех остальных случаях нужно ходить пешком, или пользоваться метро, как и все. Телепортировать других игроков туда-сюда без очень веской причины не рекомендуется.

### §10 Добавление новых игроков на сервер

Добавлять можно игроков, которые дали присягу (*вести себя прилично, соблюдать правила и во всем слушаться короля Кирилла*).
Также требуется, чтобы игрок предварительно посмотрел хотя бы два-три стрима по майнкрафту, 
иначе он просто не поймет что и как ему делать на сервере.

Помните,  ответственность за добавленного игрока ложится на того, кто его добавил.
Он должен его встретить, показать сервер и выделить место для постройки дома.

## Описание ролей
### §11 Уровни модераторов\администраторов
 У нас на сервере есть следующие уровни модераторов и администраторов, от младшего к старшему:

* Младший модератор [|] 
* Модератор [||]
* Администратор [*]
* Старший администратор [**]
* Главный администратор [***]

### §12 Младший модератор
Знак различия: [|]

Модератор, пусть и младший, должен помогать игрокам играть, и при необходимости применять воспитательные меры

Основное требование к младшему модератору – умение смотреть историю золотой киркой и командой (**/lb**). По истории можно посмотреть, кто поставил или разрушил блок, взял вещи из сундука, убил моба. Таким образом можно легко найти вора или вандала. 
Смотреть историю могут все, но от обычных игроков это не требуется, а от модератора – требуется. 
Основной инструмент младшего модератора – золотая кирка и убеждение. 

Инструменты:

* История (**/lb**)
* Кик (**/kick**)
* Телепортация по просьбе игрока (**/react**)

### §13 Модератор
Знак различия:  [||]

Модератор должен помогать игрокам играть, и при необходимости применять воспитательные меры.

Инструменты, дополнительно к младшему модератору:

* Временный бан (**/tempban**)
* Телепортация (**/tpm**)

### §14 Администратор
Знак различия: [*]

Администратор должен помогать работать модераторам и помогать серверу нормально функционировать. 
Для этого у Администратора есть  дополнительно следующие инструменты:

* Постоянный бан (**/ban**). 
* Бан по интернет-адресу (**/banip**)
* Снятие временного и постоянного бана (**/pardon**). 

### §15 Старший администратор
Знак различия: [**]

Дополнительно к обязанностям администратора, старший администратор имеет следующие обязанности:

* приглашать новых игроков на сервер (**/invite add**) 
* отзывать приглашения (**/invite remove** )


### §16 Главный администратор
Знак различия: [***]

Главный администратор сам должен знать, что и как ему делать.
Еще он может:

* делать откат в случае вандализма или воровства (**/lb rollback**). 

## Приложение 1: Пособие по командам
Как пользоваться командами, можно посмотреть [здесь](moderation.md).


