# Справочник по командам модерации
## Как смотреть историю?
Историю может смотреть любой, не только администратор, при помощи золотой кирки.
По левому клику - показывается история блока, по правому -- история удаленных блоков с данной стороны грани.
Так же можно посмотреть кто что положил или взял из сундука (правый клик по сундуку).

## Как получить золотую кирку?
Сделать обычным образом. Но если сильно нужно, то золотую кирку можно получить при помощи такой команды:

>/lb tool

## Можно ли посмотреть историю в окрестности?
Да, при помощи команды

>/lb area 10 since 7 days

## Можно ли посмотреть что делал игрок?
Да, при помощи команды

>/lb player slepoySnaiper since 3 days world "world"

- так же есть: "world_nether", "world_end"
- если надо посмотреть в окрестности, то надо добавить - area 20
- кроме того, если в конец добавить coords, то покажутся координаты, где игрок делал правки

## Можно ли посмотреть, что случилось с животными?
Предыдущая команда показывает только блоки, можно ли посмотреть что случилось с животными? Да, при помощи команды

>/lb entity area 20 since 5 days

## Как делать откат игрока?

>/lb rollback player VasilyPupkin since 3 days world "world"

если откат нужен в определенном месте, можно добавить - area XXX

## Как делать откат животного?

>/lb rollback entity cow since 3 days area 20

Вместо *сow* подставляем необходимый тип моба.

## Как поменять владельца животного?
Игрок AAA не играет с нами уже год, как подвинуть его собаку?

>/execute as @e[type=wolf,distance=..10] run data modify entity @s Owner set from entity @p UUID

@p -- можно заменить на имя нового хозяина

## Что такое area XXX since YYY

Что всё таки писать после **area** и **since**?  После **area** пишем необходимый **радиус области в блоках** , в которой хочется посмотреть историю, например **area 20**; 
  после since интервал,  с указанием единицы измерения, например **since 3 days**.

## Как добавить нового игрока на сервер?

Это зависит от того, на какой версии он играет: на Java (компьютере, ноутбуке) или на Bedrock (телефоне, планшете).
Игроки на Bedrock  на компьютере тоже встречаются, но редко.

### Если человек играет на Java
Игрока с Java нужно добавлять просто по имени. 

>/invite add VasilyPupkin

Игроки часто не могут написать свой ник правильно, поэтому рекомендуется посмотреть настоящее имя игрока в консоли. 
Для этого человек должен попытаться подключиться. Разумеется он получит
сообщение что он не в белом списке, но зато будет видено его имя.

### Если человек играет на Bedrock

Если человек играет на Bedrock, то добавлять его надо по ГУИДУ. 
ГУИД можно посмотреть в консоли.  Для этого человек должен попытаться подключиться. Разумеется он получит
сообщение что он не в белом списке, но зато будет виден гуид. 

>/invite add 00000000-0000-0000-000X-YYYYYYYYYYYY

ГУИД игрока с бедроком должен начинаться с нулей.

Если у вас нет доступа к консоли, посмотреть UUID игрока можно на этой странице: [mcprofile.io](https://mcprofile.io/)

### Как исключить игрока из белого списка?

Если приглашение было отправлено ошибочно, его можно отозвать командой 

>/invite remove VasilyPupkin

или, для  

>/invite remove 00000000-0000-0000-000X-YYYYYYYYYYYY

Cделать это можно до того, как он впервые зашел на сервер. После того как человек зашел на сервер, его можно только навсегда забанить.

